https://doctor-kgnf.onrender.com/
для группы: 

развернуть проект:
1) копируем проект в нужную папку (git clone ...)

2) переходим в папку doctor

3) там:  "pnpm i" или "npm i", 
	если pnpm не установлен, то надо установить.
	C npm - не пробовал, возможны ошибки.
	Eсли вместо pnpm устанавлиеваете npm, то во всех дальнейших инструкциях 
		соответственно заменяете pnpm на npm.
	В корне должна появиться папка node_modules.	
	Установка должна пройти без ошибок, 
	если есть ошибки, - разбирайтесь ))

4)в корне создать файл .env,
	в него положить константы:
	
	MONGO_URL = в значении строку вида 'mongodb://localhost:27017/doctor', см.пункт 5 
 
	JWT_SECRET = в значении указываем любую строку в кавычках
	

5) установить на комп MONGO и создать базу doctor в ней.

Ссылка на материалы как установить монго (может понадобится vpn): 
	- https://metanit.com/nosql/mongodb/

Оттуже же установить mongoCompass для удобства.

Запустить mongo сервер (mongod, см. материалы метанита)

6) Перейти в корень проекта, запустить сервер node js командой:
	nodemon server
	Если сервер запустился, в терминале появится: 
		[nodemon] starting `node server.js`
		Node server started at port  5000
		successed connection to mongoose

7) открыть дополнительно новый терминал, перейти в папку client: cd client
8) запустить pnpm i в этой папке, ждем установки зависимостей
9) если установка прошла без ошибок, в браузере откроется окно логина.

для дальнейших доделок: 
	 - переходим в dev: git checkout dev
	 - создаем ветку: git checkout -b 'название ветки, например moveBackToPython'
	 - пушим во вновь созданную ветку

Поиграться:
 
В вашей базе возможно пока пусто.

1) Создаем админа
Создайте нового пользователя с помощью окна регистрации, затем залогиньтесь.
Откройте mongoCompass, проверьте что база doctor создана, в ней есть созданный вами user.
В компасе руками измените у вашего юзера значение поля isAdmin на true, теперь это администратор.

2) создаем первого доктора.
В другом браузере или в режиме инкогнито откройте сайт снова, и создайте еще одного пользователя. 
На вкладке /apply-doctor заполните форму чтобы стать врачем и отправьте ее. Все поля обязательны.

Перейдите в браузер, где залогинен админ, обновите страницу, увидите, что появилось уведомление, 
нажмите на колокольчик.
Кликните на уведомление, попадете на таблицу всех заявок на врачи в админке, нажмите Подтвердить. 
Перейдите в браузер, где наш доктор, обновите, увидите, что вашу заявки подтвердили. 

3) создаем пациента и записываемся к врачу.
Создаем нового пациента, и там все понятно - записываемся к врачу. 
Врач получает уведомление, подтверждает заявку, после чего пациент также получает уведомление. 



	
